variables para crear base de datos : profe cristian
"siempre se usa el punto y coma"

herramienta para pasar a modelo relacional   =  DrawSQL

como usar DrawSQL
1.Registro 
2.new diagrama
3. new table
4. usar fk cuando pertenece a el id de otra entidad ejemplo  reserva pertenece al id del usuario.  " clave foranea " (index)



codigos:

not_null
null
primari key
unique key
index
none



MySQL
1. create database  + nombre  // para crear una base de datos
2. Create table  +nombre + parentesis y punto y coma  // para crear la tabla



